---
layout: post
title: Το Πρόγραμμα Του Τριημέρου
subtitle: "Περιμένουμε την Συμμετοχή σας"
cover-img: /assets/img/flyerwb1.jpg
share-img: /assets/img/flyerwb1.jpg
comments: false
---
## Παρασκευή 8 Ιούλη 

**18:30**  Τα παιδιά ζωγραφίζουν το γιγαντοπανό της εκδήλωσης

**19:30**  “Είµαστε Εδώ” Κρέµασµα του πανό.

“Τα παραµύθια του Δρόµου” Βόλτα στην Παλιά Πόλη και αφήγηση παραµυθιών


**21:00**  Σχηµατίζουµε κύκλους και γνωριζόµαστε, στην αυλή της Ρόζας.

**22:00** _**“Η Θηλιά”**_ Θεατρική Παράσταση από την Θεατρική Οµάδα του Πολυτεχνείου Κρήτης

## Σάββατο 9 Ιούλη

**10:00**  "Παίρνουµε το Πρωινό µας συλλογικά." \*

**11:00**  **“Δηµιουργώντας δίκτυα µάθησης”**

_Προσκαλούµε παιδιά και ενήλικες για να συναντηθούµε και να βιώσουµε όλοι µαζί_
_µια µέρα αυτοοργανωµένης µάθησης._ 
_Θα έχουµε χώρο και χρόνο για να µοιραστούµε όνειρα, εργαλεία,ανακαλύψεις, απορίες_
_και προβληµατισµούς γύρω από την εκπαίδευση._
_Πάνω σε αυτά θα σχεδιάσουµε από κοινού την µέρα µας µε εργαστήρια - συζητήσεις πάνω_
_στις θεµατικές που θα προκύψουν._


**15:00**  "Παίρνουµε το Μεσηµεριανό µας Συλλογικά." \*

**17:00**  **“Δηµιουργώντας δίκτυα µάθησης”** (συνέχιση του εργαστηρίου)

**18:30** Ολοκλήρωση εργαστηρίου. Αναστοχασµός της Ηµέρας

**18:30** **Τα παιχνίδια του Κόσμου** από το Πρόγραμμα Προαγωγής Αυτοβοήθειας . Μαθαίνουμε και παίζουμε παιχνίδια από διαφορετικούς πολιτισμούς.

**19:00** “Αγάλµατα και Κάστρα”

_Καλλιτεχνικό Εργαστήρι Πηλού για παιδιά_

**20:00**  Έναρξη κύκλου παρουσιάσεων, ανοιχτής συζήτησης

- _Καλωσόρισµα από την Οµάδα Γονέων Αυτοδιαχειριζόµενου Λόφου Καστέλι._
_Παρουσίαση της Οµάδας και των δράσεων της._

**Παρουσιάσεις:**
- Παιδαγωγική Οµάδα **“Το Σκασιαρχείο”**

_\[Τάξη-Αυλή-Κοινότητα\] Η Κοινωνική Παιδαγωγική και οι τεχνικές Freinet την περίοδο της πανδημίας_


- “Καριάτζουλες”, **Σχολείο του Δάσους** 

_Δίνοντας στα παιδιά αρκετό χώρο και χρόνο σε ένα φυσικό περιβάλλον καλλιεργούµε αργά και_
_σταθερά την αγάπη για ό,τι ζεί και µεγαλώνει εκεί._


- **Ecovercities**

_“ένα παγκόσµιο δίκτυο εγχειρηµάτων που προσπαθούν να επαναπροσδιορίσουν ριζικά την_
   _τριτοβάθµια εκπαίδευση και να µεταµορφώσουν τα κυρίαρχα οικονοµικά, πολιτικά και_ 
   _κοινωνικά συστήµατα._


- **“Εγχείρηµα Χανιά”**

_Πρωτοβουλία για ένα Διαφορετικό Σχολείο στα Χανιά_


- **“Προσκεκληµένοι εκπαιδευτικοί Χανίων α΄ και β΄βαθµιας εκπαίδευσης”**

_Προβλήµατα και προοπτικές στο δηµόσιο σχολείο: κοινωνική αλλαγή, ταξικές ανισότητες, ζητήµατα ένταξης και αποκλεισµών._

- **Δίκτυο σχολείων Χανίων με την παιδαγωγική Φρενέ**
_Γνωριμία με το Δίκτυο σχολείων Χανίων με την παιδαγωγική Φρενέ, δράσεις, πρακτικές εφαρμογές.Το ραδιόφωνο στο σχολείο_

- **“Yar Aman”**

_Η Εκμάθηση της Μουσικής μέσω της αλληλοδιδακτικής._



## Κυριακή 10 Ιούλη

**18:00**  **Τα τραπέζια του κόσμου.** "Κουβέντα πάνω στην εκπαίδευση".

_Κλείνουµε το τριήµερο µε παράλληλες κυκλικές συζητήσεις πάνω σε ανοιχτά ερωτήµατα που έχουν γεννηθεί_
_τις προηγούµενες µέρες γύρω από την εκπαίδευση και τις ζωές µας._

**18:00**  “Το Σώµα µου,το Σπίτι µου”

_Διαδραστικό εργαστήριο για παιδιά από 4ων ετών στην αίθουσα προβολών της κατάληψης Rosa Nera_

**18:30** **Τα παιχνίδια του Κόσμου** από το Πρόγραμμα Προαγωγής Αυτοβοήθειας . Μαθαίνουμε και παίζουμε παιχνίδια από διαφορετικούς πολιτισμούς.

**19:00** ‘ʼΠαιδιά η Ρόζαʼʼ

_Δραστηριότητα για παιδιά από τη Rosa Nera στη Rosa Nera._

**19:30** ''Φτιάχνω το σχολείο που ονειρεύοµαι''

_Εικαστικό εργαστήρι µε µεικτή τεχνική-κολάζ και την τεχνική του **black out poetry**._
_Ανοιχτό εργαστήρι για µικρούς και µεγάλους. Τα έργα θα αποτελέσουν µέρος εικαστικής έκθεσης_
_στη Rosa Νera._

**21:00 ‘ʼΩ! ρε Γλέντι!ʼʼ**

_Ψήσιµο στην αυλή της Rosa Nera και µουσική συναυλία από την οµάδα **Yar-Αman** και τα **Yar-Amanάκια** της._
_(θα προσφερθεί και χορτοφαγικό φαγητό)_

###### Σχετικά με την Λειτουργία του Τριημέρου.

> \* Το πρωινό και το μεσημεριανό που θα προσφερθεί θα είναι χορτοφαγικό
> 
>Από το Σάββατο στις 10.00 και µέχρι την ολοκλήρωση του τριηµέρου, θα
>λειτουργεί καφενείο και µπαρ οικονοµικής ενίσχυσης.
>
>Σάββατο και Κυριακή θα φιλοξενούνται στην αυλή **“Τα παιχνίδια του
>κόσµου”**. Μαθαίνουµε και παίζουµε παιχνίδια από διαφορετικούς Πολιτισµούς.
>
> Θα λειτουργεί το παιδικό αναγνωστήριο και η παιδική βιβλιοθήκη του Λόφου.
> Θα είναι µαζί µας και τα βιβλία της Βιβλιοθήκης 451.
